---
title: Konfigurácia i3wm
description: CachyOS i3wm klávesové skratky a FAQ
---

**Pre viac informácií o i3wm si prečítajte ich wiki**

- https://i3wm.org/docs/userguide.html

#### Vďaka patrí vnepogodinovi za vytvorenie tejto jednoduchej a ľahko pochopiteľnej konfigurácie

> Iba pre X11, nie je kompatibilné s Wayland

# Klávesové skratky

Väčšina klávesových skratiek vyžaduje použitie modifikačného kľúča, čo je v našom prípade kláves Windows (označovaný ako SUPER), môžete ho zmeniť v konfiguračnom súbore.

### Otvoriť terminál

- SUPER + Enter

### Ukončiť zamerané okno

- SUPER + Q

### Prejsť na pracovnú plochu (1-9)

- SUPER + 1-9 (horný rad čísel, čísla na numerickej klávesnici sa nepočítajú)

### Otvoriť rofi (spúšťač programov)

- CTRL + Space

### Zmeniť zameranie na (Vľavo, Vpravo, Hore, Dole)

- SUPER + šípky

### Presunúť zamerané okno do (Vľavo, Vpravo, Hore, Dole)

- SUPER + Shift + šípky

### Presunúť zamerané okno na pracovnú plochu (1-9)

- SUPER + Shift + 1-9 (horný rad čísel, čísla na numerickej klávesnici sa nepočítajú)

### Rozdeliť rozloženie horizontálne

- SUPER + H

### Rozdeliť rozloženie vertikálne

- SUPER + V

### Prepnúť rozdelenie

- SUPER + T

### Prepnúť režim celého okna v zameranom okne

- SUPER + F

### Zamerať posledný plávajúci/dlaždicový kontajner

- SUPER + Space

### Prepnúť režim plávajúceho okna v zameranom okne

- SUPER + Shift + Space

### Zmeniť rozloženie kontajnera na (stohovanie, tabuľkové)

- SUPER + S (stohovanie)
- SUPER + W (tabuľkové)

### Reštartovať i3 na mieste (napr. po aktualizácii i3wm alebo chybe)

- SUPER + Shift + R

### Načítať konfiguračný súbor i3

- SUPER + Shift + C

### Ukončiť i3 (ukončiť bežiacu X session)

- SUPER + Shift + E

### Uzamknúť obrazovku

Na odomknutie zadajte svoje používateľské heslo a stlačte Enter.

- SUPER + L

### Vstúpiť do režimu zmeny veľkosti

- SUPER + R

### Zmeniť veľkosť zameraného okna v režime zmeny veľkosti

- Šípky

### Ukončiť režim zmeny veľkosti

- Enter
- Escape
- SUPER + R

# FAQ

## Ako môžem automaticky spustiť program? napríklad "nastaviť tapetu pri štarte"

- i3 už obsahuje flexibilnú funkciu autoštartu, ktorá vám umožňuje spustiť akýkoľvek program alebo dokonca príkazy.

Ak sa pozriete na koniec nášho konfiguračného súboru, uvidíte niekoľko riadkov začínajúcich sa exec a exec_always.

Napríklad:

`exec chromium`
To znamená, že Chromium sa spustí na pracovnej ploche 1 vždy, keď sa prihlásite do i3 session.

- Čo odlišuje exec od exec_always?

exec_always vám dáva možnosť vždy vykonať určitú akciu, aj po opätovnom načítaní i3wm.

- Pre viac referencií a informácií si pozrite používateľskú príručku i3
- https://i3wm.org/docs/userguide.html#exec

## Fungujú multimediálne klávesy?

- Áno, fungujú.
