---
title: i3wm Nastavení
description: CachyOS i3wm klávesové zkratky & FAQ
---

**Další informace o i3wm naleznete v jejich wiki pro odkaz**

- [https://i3wm.org/docs/userguide.html](https://i3wm.org/docs/userguide.html)

#### Kredity patří vnepogodinovi za vytvoření tohoto jednoduchého a snadno pochopitelného konfiguračního souboru.

> Pouze pro X11, není kompatibilní s Wayland

# Klávesové zkratky

Většina kombinací kláves vyžaduje použití modifikační klávesy, kterou je v našem případě klávesa Windows (označovaná jako SUPER), kterou můžete změnit v konfiguračním souboru.

### Otevřít terminál

- SUPER + Enter

### Ukončit zaměřené okno

- SUPER + Q

### Přejít na pracovní plochu (1-9)

- SUPER + 1-9 (řádek s čísly, numerická klávesnice se nepočítá)

### Otevřít rofi (Program launcher)

- CTRL + Mezerník

### Zaměřit se na (doleva, doprava, nahoru, dolů)

- SUPER + Šipky

### Přesunout zaměřené okno (doleva, doprava, nahoru, dolů)

- SUPER + Shift + Šipky

### Přesunout zaměřené okno na pracovní plochu (1-9)

- SUPER + Shift + 1-9 (řádek s čísly, numerická klávesnice se nepočítá)

### Rozdělit rozložení v horizontálním směru

- SUPER + H

### Rozdělit rozložení ve vertikálním směru

- SUPER + V

### Přepnout mezi rozdělením

- SUPER + T

### Přepnout režim celé obrazovky u zaměřeného okna

- SUPER + F

### Zaměřit se na poslední plovoucí/tesní kontejner

- SUPER + Mezerník

### Přepnout režim plovoucího okna u zaměřeného okna

- SUPER + Shift + Mezerník

### Změnit uspořádání kontejneru na (vrstvené, záložkové)

- SUPER + S (vrstvené)
- SUPER + W (záložkové)

### Restartovat i3 na místě (např. po aktualizaci i3wm nebo opravě chyby)

- SUPER + Shift + R

### Načíst konfigurační soubor i3

- SUPER + Shift + C

### Ukončit i3 (ukončit běžící relaci X)

- SUPER + Shift + E

### Zamknout váš displej

Pro odemknutí zadejte své uživatelské heslo a stiskněte Enter.

- SUPER + L

### Vstoupit do režimu změny velikosti

- Super + R

### Změnit velikost zaměřeného okna při použití režimu změny velikosti

- Šipky

### Ukončení režimu změny velikosti

- Enter
- Escape
- Super + R

# Časté dotazy (FAQ)

## Jak mohu automaticky spustit program? Například nastavit tapetu při startu systému.

- i3 již obsahuje flexibilní funkci automatického spuštění, která vám umožňuje spouštět libovolné programy nebo příkazy.

Pokud se podíváte na konec našeho konfiguračního souboru, uvidíte několik řádků začínajících s exec a exec_always.

Například:

`exec chromium`

To znamená, že chromium se spustí na pracovní ploše 1 pokaždé, když se přihlásíte do vaší i3 relace.

- Jaký je rozdíl mezi exec a exec_always?

exec_always vám umožňuje provádět určitou akci vždy, i poté, co se i3wm znovu načte.

- Pro více informací se podívejte do uživatelského průvodce i3:
- https://i3wm.org/docs/userguide.html#exec

## Fungují multimediální klávesy?

- Ano, fungují.
